# Разработка web-приложения на C#

### `ASP.NET` база

- **Задача:** Доработайте контроллер, дополнив его возможностью удалять группы и продукты, а также задавать цены. Для каждого типа ответа создайте свою модель.
- **Исполнение:** На семинаре использовали очень странные примеры таблиц в базе данных, поэтому я пораазмыслила и сделала по своему (таблицы продукт, категория, склад). В моём случае таблица "склад" стала представлять из себя полки склада. Также в примерах на семинаре был один контроллер, в котором редактировались разные сущности в разных методах. Я создала под каждую сущность свой контроллер.
- **Коммит:** 80f4d7c10b8cd0d4d4af7932ed9f6e04590a9f80

### Работа с данными (CSV + статика), маппинг и кэширование

- **Задача:** Доработайте контроллер, реализовав в нем метод возврата CSV-файла с товарами. Доработайте контроллер, реализовав статичный файл со статистикой работы кэш. Сделайте его доступным по ссылке. Перенесите строку подключения для работы с базой данных в конфигурационный файл приложения.
- **Исполнение:** CSV-файлы и статистика кэша были реализованы быстро и основная часть работы упёрлась в строку подключения. В примерах с лекции был представлен близкий к истине, но не полностью рабочий код. Пришлось потратить несколько часов. Также в лекции допускались другие ошибки, из-за которых процесс тормозился, но я разобралась с ними. А вот ребята на семинарах, видимо, так и не поняли, что это ошибки, и продолжали использовать в лекциях нерабочий и бессмысленный код, поэтому все последующие семинары (хотя и предыдущие тоже) писался нерабочий код, который в лучшем случае не запускался, в худшем - даже не дописывался.
- **Коммит:** 997350402a7806d49a718145cefb7bd6a716fc8f

### GraphQL и микросервисная архитектура

- **Задача:** Добавьте отдельный сервис позволяющий хранить информацию о товарах на складе/магазине. Реализуйте к нему доступ посредством API и GraphQL. Реализуйте API-Gateway для API сервиса склада и API-сервиса из второй лекции.
- **Исполнение:** Так и не поняла, зачем делать второй сервис с информацией про товары, если вся информация про товары хранилась в первом сервисе, поэтому создала второй API с базой данных сотрудников склада (таблицы сотрудники, должности, зоны ответственности на складе), его реализовала на GraphQL (Hot Chocolate), но так как третий API был Gateway (Ocelot), который не сотрудничает с GraphQL, добавила также и минималистичные контроллеры (get all, post one). Большую сложность вызвала конфигурация Ocelot, так как пример был приведен для перенаправления маршрута на метод (с ключевым словом {method}), по итогу для сокращения работы (всё-таки это учебный проект) сделала полную переадресацию с использованием некоего "catch all" и ключевого слова {everything}.
- **Коммит:** 092f02e8d253344a410e2834e5723b32abada51f

### Безопасность и контейнеризация приложений

- **Задача:** Научитесь собирать докер образы с зависимостями удалив работу с базой из проекта GraphQL-сервера и подключив ее как зависимость отдельным проектом из первого практического занятия. Подготовьте докер-образы для всех приложений(API-Gateway и сервисы библиотеки) из лекции посвященной микросервисам и запустите приложение путем составления compose-файла для запуска всех необходимых контейнеров.
- **Исполнение:** Информации по докеру было 10% от семинара, но докер-контейнеры, докер-композ сделала, образы postgresql 16 и adminer - работают, миграция баз данных в контейнеры проходит. Очень много информации было предоставлено по авторизации, но из-за сложности темы (для меня на данный момент) в этой теме пока плаваю, ещё осталось много вопросов. Поэтому авторизацию не доделала, надеюсь, подтяну знания в этой сфере и вернусь.
- **Коммит:** b9c2cd1ffd632ff0c263bf9c1b266f987505a9bf (надеюсь, не окончательный)
